## レイアウトの原則
- 整列
    - 要素をバラバラに配置するのではなく、基準線に沿って整列させる。
- 近接
    - 関連する要素を近くに配置させる。⇨パッと見た時に1つのグループとして認識されるため、ページを分かりやすく伝えることができる。
- 反復
    - 同じような情報を意図的に繰り返して表示させる。
    - 例えば、ロゴやナビゲーション、背景色など
- 対比
    - 重要なものを目立たせ、そうでないものを控えめにすることで、視覚的なメリハリをつけることができる。
    - メリハリは思い切ってつけることが重要。

## グリッドシステム
- 縦横に引かれた細かい基準線に沿って画面を分割し要素を配置する手法。
- Webデザインに応用すると、画面サイズが違っても比較的柔軟にレイアウトを変更できる。
- 一般的には、ページ全体の最大幅を960または980ピクセルとして、それを12分割したグリッドを用いてレイアウトを作成する。

## シェイプとプロポーション
- 黄金比
    - 1:1.1618、おおよそ5:8の比のこと。
    - 黄金比の縦横比を持つ長方形は安定的で、均整の取れた安定的な比率と言われている。
- 白銀比
    - 1:√2、おおよそ1:1.4の比のこと。
    - 用紙サイズのA判は白銀比となっている。
- 均等分割法
    - 1:1,1:2,2:3,3:5など画面を整数比で分割する等量分割法。
- 三分割法
    - 写真の構図を決める際によく使う。

## アンチエイリアス
- 線を滑らかに見せるために、わざと輪郭をぼかして表示すること。

## カーニング
- 特定の文字の隙間を調整すること。

## トラッキング
- カーニングが特定の文字の隙間を調整する技術に対して、一連のテキストに含まれる１字１字に等間隔を割り当てる技術。

## 文字詰め
- 和文のタイポグラフィに特有のテクニック。
- 文字の前後の隙間を調整する。

## 混植
- フォントを変えてテキストを組むこと。

## ジャンプ率
- 本文を基準にして、見出しなどの文字をどれだけ大きくするか、の割合のこと。

## 色彩の知識
- 有彩色と無彩色
    - 無彩色:白・黒・グレー(色味を持たない色)
    - 有彩色:赤・青・黄etc...
- 色の三属性
    - 色相
        - その色が持つ色味のこと。
    - 彩度
        - 色の鮮やかさのこと。
        - 彩度が低くなると無彩色に近づき、高くなると純粋に色相の色に近づく。
    - 明度
        - 色の明暗のこと
        - 明度が低くなると暗く、黒に近づく。高くなると明るく色相の色に近づく。
    - 色の三属性を用いて数字で表現する方法を「HSBカラーモデル」という
        - 彩度・明度ともに100％の色は「純色」と呼ばれる。
- 色循環
    - 虹のグラデーションになるように、色を円形に並べたもの。
- 光の三原色
    - コンピュータがディスプレイに表示する色は、赤・青・緑の3色の強弱で表現されている。
    - 光の三原色を用いて、色を数字で表すことを「RGBカラーモデル」と呼ぶ。
        - RGB各色を256段階の強さで表現することで、約1670万色を再現できる。
- 色の三原色
    - 印刷物は、シアン・マゼンタ・イエローの3色を混ぜて全ての色を表現している。
- トーン
    - 純色
        - 彩度・明度がもっとも高いもの
    - 明清色
        - 純色に白を混ぜた色
    - 暗清色
        - 純色に黒を混ぜた色
    - 濁清色
        - 純色にグレーを混ぜた色
- 暖寒色
    - 赤系の色は暖色、青系の色は寒色と言われる。
- 色の軽重
    - 明度が高い色は軽く、柔らかい印象を与える。
    - 明度が低い色は重く、硬い印象を与える。
- 進出色と後退色
    - 進出色
        - 暖色や明るい色
    - 後退色
        - 寒色や暗い色
- 色の組み合わせ
    - 同一色
        - ある一色のトーン違いのこと。
        - 色味が無いので合わせやすいが単調になりやすい。
    - 類似色
        - 色相環を見て隣あう色や近い色のこと。
        - 落ち着いた雰囲気になりやすいが単調になりやすい。
    - 補色
        - 色相環で見て、ある色と反対にある色のこと
        - 元気で活発な雰囲気を与える。

## アフォーダンス
    - あるものから受ける印象によって、特に意識しなくても使い方がわかるような特徴のこと。